226.

. Bertbold tricem· e'raebnelc trttete Donec need dirtoit felatt o
punnoubulmi opdtacip redmdra. 1214-1218.

B(erthcldus) Dei gracia Colocensis Archicpiscopus vui·
uersis tam presentibus, quam futuris, ad quos littere presen-
tes peruenerint , salutemet benediccionem. Nolentes, vt ea,
que sub nostre sollicitudinis oiiicio finem debitum persense-
runt, cum quadam columpniosu tergiuersacione suscitentur
imposterum, uniuersitati vestrum notum fecimus, quod 'oum
dc consciencia domini Regis et consensu, Lenstachius pre-
dium quoddam suum cum hominibus, Dunne vocatum, pietatis

intuitu Monesteric Sancti Martini in Monte (Sucro Pannonio),

jure perpetuo possidendum contulisset, irater ipsius Ethey
nomine suorum nobis co, quod prefati Monosterij judex esse·
mus ac defensor, proposuit, quoduec tenuit, nec tenere debuit
in predicto predio iacta donacio. Sed dum id probare niteba-
tur, in causa succubuit, et injudicio remansit. Vnde prefatum
predium cum suis pertinencijs per pristsidnm nostrum Both
Bachiensem Canonicum circuiri, metari ac memerato Moue-
sterio Sancti Martini fecimus assignari. Postmodum vcro qui-
dum cognati ciusdem, Knesius scilicet et Jewr metes illes
auctoritate propria destruxerunt. Superque eum ab Abbate
supradicto corum nobis conuenirentur, asserebant prefatam
donacionem non tenere, scd ad sc terrem prefatam debere de
jure portinere. Verum quonium et ipsi, sieut et supradictus
Etbey a causa iile cecideruut, uos dicte terre metas per pre-
nominatum pristaldnm nostrum releuantcs, eam iterum Mona-
sterio Sancti Martini per sentenciam definieram essignuni-
mus , ipsique Knesius et Jwer nobis injudicio remanserunt.
Nunc anum, quoniam rebus gestis nouercari consueuit obii-
uio, considerantes eciam, qnod habundans nocere non nouit

astucia, ad maioris cuuteie cumulum, ium dicte cause cogni-

 

