,aa

commisistis in eum, pro Deo et propter Deum vobis dignetur
misericordiam exhibere.

(Migne u. o. l. ket. 1179. slr. 11.)

m

rsa.
rm propulsantem metamaucum saccom

tait ioesledcdoc Ιεὸειὸπιιει monime, a pdpdt arro kere, dopy
az csatmgorm' iareim aa apostolisatis kdoctadpdt oe diaco. 1203.

Venerabili in christi patri Ι. Dei gratia Sacrcsancte Ro·
msue Ecclesia Summo Pontifici, H. eadem gratia Hungarie,
Dalmatis, croatie, Reme , Servieque Rex, salntem ct filialem
in omuibus reverentiam. Pateruitetis Vestrae sanctitatem uber·
rima gattarum exequimur actione, quia , sicut tidelis noster
clericus R. colocensis Propositus nobis significavit , Berones
Francis crucesignatos pro injuria nobis illata et pro malis
factis eorum , que inique contra nos egerunt, publice redar-
guistis et pravis mentibus ipsorum vestre paterne auctorite·
tis et indignationis terrorem incessistis. Unde sanctitatem
Vestram modis quibus possumus exoramus, ut ea , que circe
negotia nostra misericorditer incepistis, ad commodum finem
paterna benignitate perducere non desistatis, et barones jam·
dictos nd talem satisfactionem porrigerem correctionis et
discipline vestre compellatis, uicinitatem nostram in priori
statu et integritate cum omnibns ablatis nobis restituant. Ad
hec pietatem vestram, licet jam sepe ac sepius nostrarum
precum super hoc uniformes receperitis litteras, humiliter du·
ximus exorandam, quatinus si J. strigoniensis Archicpiscopus,
qui noster est inimicus manifestus, ad presentiam vestram
accedens legationem vel aliquidem, unde Regni nostri tran·
quillitas possit disturbari, a vobis impetrare voluerit, nostra-
rum precum ac justitie intuitu petitiones ejus nullatenus ad-
mittatis, quia si legationis cilicium Vestra ei concederet Pa-

 

