ψ ,1,θέ

cione Domini Μ’ 0⁰ nonagesimo ΙΙ. Venerabili Job Arehicpisco-

po strigoniensi existente. Saule (igy) Colocensidrehiepiscopo‚ ,
Petro Agriensi Episcopo, Vgryno Geuricnsi Episcopo, Adriano t
Vitrasiluano Episcopo, Crispino Senadicnsi Episcopo, Blasio
eiusdem loci Abbate. Mog Palatino Gemite et eodem Bachy- ,
ensi; Dominico Curiali Gemite, et eodem Budrigyensi; Andrea r
Gemite deSuprun, Both Comite de Bychor, Cornelio Gauriensi '

Gemite.
(Aa u. n. vitriis luitnyvboi a pannonhalmi idapdtsdg leveltdrdban.)

———--—- —-.--

Cduaa a spolatoi ssent Benedake' ze'rdo faedatam-umorem, Pd
tet· c'rsek ite'lctdnelc folpta‘n Aballo nonii tircotot askttoel tabi

corepitjo. 1192.

In Christi nomine. Anno Dominicae Incamatiouis 1192,
Indictione vero XL, tempore Grubessae Comitis, etin Buca-
ratu dlii Garucuii hoe actum est, quod praedicto tempore cle·
deus Vita Sancti Cypriani plebanus, nepos Mundizi conns
me Chazam Sancti Benedicti Abbatissam insurgens, ut de terra,
quae est Aballo, quam olim Mariula Heelene Monasterio ob·
tulerat, coram Archiepiscopo responderemus, assidue instabat.
Constituto itaque termino, et dic pro optinendo Monastcrii
jure coram Petro Archiepiseopo, et universo Capitulo ineu-
riali palatio astitimus. Igitur nobis jam dietus clericus Vita
de praedicta terra proposuit asserens, ipsam Sancti Cypriani
esse. Nobis itaque ad invicem disceptantibus, quam longo
temporum curriculo ipsa terra jure haereditario Monasterium
usus fuerat, mihi Abbatissae Archiepiscopus simul eum Capi-
tulo sacramento, quia praefata tarra non Sancti Cypriani, sad
nostri Monastarii est, judicavit, ct ex inde diaconum Salios.
tum nobis praestaldum tribuit, quod sacramentum bis soien-

 

