ffl-

a quocunqne Patriarohalis benedictio et mandatum (sic), in
ciuitate Imperii mei Trinori, data et concessa luerit a domino
Papa, faciendi et consecrandi Archiepiscopos, Metropolitas,
et Episcopos , et reliquas ecclesiasticas obsecutiones sacra-
mentales, coneedit Imperium meum, ut plenissimam in omni
tenimento et Imperii mei pertiuentiis habeant potestatem. Ec-
clcsiae enim omnes totius Imperii mei et tenimenti, et Patri-
archa meus Metropolitanus, Episcopi, Archiepiscopi, et cuncti
sacerdotes Romanae subsint Ecclesiae, et teneant legem, et
consuetudinem, et observationem, quas tennerunt beatae me-
moriae Imperatores totius Bulgariae et Blaoiae, prisci illi
nostri praedecessores, et nos ecdem modo vestigia eornm
imitantes. Subsignat autem Imperium meum ad securitatem
chrysobolum suurn, quod nunqnam ab Ecclesia Romana et ab
Apostolica Sede, principe Apostolorum Petro, ipsum videlicet
Imperium meum discedet, neque alii lmpcrii mei Principes
disgregabuntur, sed ut vocatos dilectus filius Sacrosanctae
et Apostolicae Romanae Sedis Principis Apostolorum Petri
ero. Et deinceps, quascunque terras Christianorum seu paga-
norum meum acquisiverit Imperium, snb potestate et mandato
ejusdem Sacrosanctae Romanae Ecclesiae et Apostolicae Sedis
erunt. Et, ut praesens chrysobolum Imperii mei ratum et fir·
mum habeatur, dedi Imperium meum in manibus Reverendis-
simi viri Ioannis, Sacrosanctae Romanae Sedis Legati, et
domini Papae Capellani, in quo et nostrum pium et a Dec
promotum subsignavit Imperium, anno sex millesimo septin-
gentesimo duodecimo, Indictione Vll.

(iligna u. ο. II. hoc. 287. l.; Theinor u. o. I. hot. Il. l.)

m*

 

