aa

tias egimus, qui uon despexit nos humiles et indignos servos
auos esurientes ct sitientes gratiam et benedictionem Sancte
Catholice et Apostolice Ecelesie : quia domiui nostri Impera·
rores et nos voluimus a multis aunis mittere ad vos, sednon
potuimus; et nuuc per voluntatem Omnipotentis Dei et Vestra
sanctitatis, quia misistis domino nostro Imperatori orationem
et benedictionem, valde beue fecistis. Nos autem hec ab Im-
peratore disoeutes, qui noe lecit vocari, levavimus manus ad
celum eum universo populosis diceutes: „Memor luit Dominus
nostri, quod uos nou cogitavimus.“ Unde nos omnes, parvi et
magni, siout boui blii rogamus sicut bouum patrem, ut domi-
nus noster Imperator, quod petit a vobis, obtineat, quia di-
gnus est hoe obtinere, quia ipse ac totum Imperium eius bo·
nam devotionem ad Ecclesiam Romanam habeut, tamquam
heredes descendentes asauguine Romano. lterum rogamus
Sanctitatem Vestram, quod siut vobis recommendati tilius et
socius noster Blasius Presbiter, Electus Civitatis Braudizube
reneis, unacum fidelissimo nuntio vestro D. Arcbipresbitero
Brundusino, quia eis commisit domiuus noster Galoiobannes
Imperator sua secreta, et quod isti dixerint vobis, et nostro
littere, firmum habeatis: et precamur Sanctitateru Vestram,
quod festinetis vestros nuutios destinare, quia tuuc de mis·
sione vestra erimus certiores. Concedat vobis Dominus mul-
tos annos.

(bligne u. ο. I. k. 1115. l. Theiuer u. o. 1. 17. l.)

——-.--——

148.

ΙΙΙ. lauze pdpdoalc odiosas Buzilias anparai traete laetere
1202. ·

Innocentius Episcopus seruus seruorum Dei venerabili
tratri . . . Archiepiscopo de Zagora salutem et Apostolioarn
benedictionem. Quia nobis in Beato Petro Apostolorum Priu-

 

