III. Incze pdpdnnk tulere a ccpliot' pltoplik cle oruacmodrc' pup-
adq lebeti tlpyben. 1213.

Innocentius Episcopus etc. venerabili lralri . . . veglensi
Episcopo salutem etc. (lum olim causam, que interte ex purte
une, et clericos castri Musonli Veglensis Diocesis ex altera
vertebatur supereo, quod asserebas dictos clericos te , quo·
ciens ad ipsos accedis, extra portam castri debere cum pro·
cessione recipere, ac tam tuis, quam sociomm equis annonam
ministrare in domo, et ipsos in pascuis custodire, emendatu-
ros, si eorum aliquem quoquo modo perdi contingeret, et tibi
ac tuis, si ultra unum diem, in quo te debent integre procu·
rare, morem ibidem dureris faciendam, usque ad diem qucr-
tum panem ebrinum procurationis nominc prestituros3 asse-
rens nichilominus eosdem tibi sicut laicos potestatibus secu-
laribus ad banna teneri, ct te a Spalato usque Venetiae, curu
illue ire volueris, propriis debere sumptibus navigio depor-
tare, ... Abbati de Melta, et ... Plebano Sancte blarie Maio·
ris labamine, et Archidiacono Veglensi sub certa forma
duxerimus committendam τ iidem, cognitis cause meritis, die·
tos clericos ad predicta omnia exolvendo tibi sententialiter
condempnarunt; quornm sententia per venerabilem fratrem
nostrum ... Episcopum, ct dilectum lilium ... Archidiaconuur
Palenses (lgy) auctoritate nostra postmodnm extitit appro-
bata. Verum ipsis clericis ad Sedem Apostolicam provocanti·
bus, et partium procuratoribus demum propter boc in nostra
presentia constitutis, nos auditis, que luerunt proposita per
eosdem, venerabilibus fratribus nostris ... 'lbuguricnsi et· ..

Nouensi Episcopis‚ et dilecto lilio ... Abbati Sancti Danimi
JadertineDlocesis dedisse recolimus inmensitatis, utinquiren-
tes super totius cause processu in littoris tuno directis sd
ipsos plenius comprehenso, diligentius veritatem, causam
ipsam ad presentiam nostram remitterent sufficienter instruc·
tam, prefigentes partibus terminum competentem, qno se uu·

 

